# 腾讯北极光工作室——前端开发

> 2021/3/11  13：00 - 14：00

## 0.前言

- 关于本人：在校大三学生，写过简单的react项目，处于能对着文档撸页面的阶段，对浏览器原理，react原理和js的底层细节了解很少，css一窍不通。

- 关于面试：春招面试，腾讯北极光工作室的前端开发岗，主要做游戏的宣发页面和广告页面等。
- 关于面试官：面试官有两位，一位是前端负责人，另一个似乎是一线开发人，俩人在一张桌子前面试。面试官hin温柔。面试过程主要是负责人问问题，开发旁听。能明显感觉到面试官有意的降低题目的难度。
- 关于记录：这篇记录是面后会议，可能有很多不准确的地方。记录的顺序是回忆整理过的，尽量把问题按专题分类了，因为回忆不起正确的顺序）有些问题会附我当时给的答案或者我认为的标答，实际上面试官没有指出或纠正我的任何问题。

## 1.自我介绍

没有自我介绍，社恐狂喜

## 2.项目经历

面试官听你介绍一下项目主要是做什么的，用了哪些技术，全程聆听，很少提问。

## 3.问题

### 1.框架相关

1. 介绍下React的组件生命周期？（我的项目用的react）

2. 有了解过关于这方面的新技术吗，如Vue-3.0（虽然已经发布很久了

3. 有用过three.js吗？如何导入、展示、旋转一个3d模型？（他把我unity3d的项目误以为是B/S的了）。

4. 为什么使用了SSR（ServerSideRender）架构？它的主要应用场景有哪些？使用它会不会给你的项目带来负收益？

   //这里我答的SSR的应用场景是网页短时间内不发生改变，并且静态资源多，与后端交互少的情况。项目本身是车企的中台数据分析平台，我结合这点说它的数据部分是在大数据库内，前端首页展示部分很少改动，所以不会带来太多负收益。

5. 了解Vue吗？//读过但没写过，Vue的代码更注重可读性，偏离原生的js。recat中使用JSX作为Html和js的桥梁，而Vue则用类似的形式将js内嵌到html中去，使得整个代码的形式更像Html，可读性提升。

### 2. 浏览器相关

1. 浏览器从输入URL到展示出可交互的网页的主要流程？
   //DNS解析，TCP连接，HTTP请求，渲染引擎解析HTML，js引擎跑js脚本，生成DOM-Tree。答完上边一串我提到这之中有一些缓存的机制。
2. ——浏览器对于DNS解析有缓存吗？
   —DNS缓存是DNS服务器的缓存内容，服务器如果缓存不命中会递归查询，向上一级级查询。
   ——浏览器内部在查找DNS缓存时有什么机制吗？
   —不了解
3. 浏览器请求的状态码（200、201、202）
4. 浏览器的事件流了解吗？（Dev-Tool里见到过，不太了解）

### 3. js相关

1. js发送请求用的什么，了解底层吗？
   —只了解到XMLHttpRequest
   ——那常见的请求方式或者库有哪些
   —ajax、HMLHttpRequest、fetch、axios（并非并列关系）
   ——你倾向于用哪种？
   —axios，封装的更干净，用起来方便，可以直接用Promise
2. Promise了解吗？写过原生Promise吗？
   ——自己学的时候写过，项目中还是用的封装好的库。
   如果有代码setTimeout内部先alert了又new了Promise，那执行顺序如何？
   ——Promise会先执行
   为什么？了解过eventloop吗？
   ——不清楚，没学到过。
3. ——es6的新机制用过吗？
   —用过解构赋值//const {key} = {key：1，value：2，}（但是忘记谈let和const，其实这俩用的最多）还有...运算符，在参数列表的时候还有扩展数组时用过，还可以做深拷贝（其实不能）
   ——...可以做到深拷贝吗？
   —（意识到说错了）不是深拷贝，是获得一个数组的副本，数组里的元素还是引用原来的。主要是为了给react中的state做副本，进行复杂的修改操作。

### 4.css相关

1. 怎么实现一个水平竖直居中窗口？
   ——position设置成absolute，然后改pading或者margin

2. margin和pading怎么组成box的？画一下box

3. 如果有相邻的css元素，margin的设置情况。

   （一窍不通，瞎jb答）我说我用过的就是opacity display和visual

### 5. 其他

1. 兴趣是做React的前端开发还是Unity3d相关？
   ——个人更喜欢Unity，但最近更熟悉react

## 4.题

1. 数据结构相关：如何判断一个给定的链表里有没有成环？
   //不用执行代码，我写了伪代码解释了思路
   时空复杂度？

2. js相关：如何实现一个函数，将复杂的object扁平化。
   var object1 = {

   ​		a : true ,

   ​		b : [ 1, [12, 13, 14], {c : true, },],

   ​		c : false,
   }

   var output = flatten(object1);

   output = {

   ​		'a' : true,

   ​		'b[0]' : 1,

   ​		'b\[1][0]' : 12,
   ​		'b\[1][1]' : 13,
   ​		'b\[1][2]' : 14,

   ​		'b[2].c' : true,

   ​		'c' : false,

   }

//递归，利用instanceof判断是不是基础类型，不是的话把索引拼接然后继续递归，是则把索引加上后插入output

## 5.问题

我主要问了实习期间的工时要求，还有通勤问题。鹅厂实习时间很灵活，有班车，据说能覆盖黄渡理工。



## ∞. 后记

zz生日快乐！