# 天美工作室——游戏客户端开发一面

> 2021.3.11  20:30->21:00

开场先问实习地点和时间，这次是天美深圳那边的，看我投的时候选的6月中旬实习两个月，他们表示暑假实习是可以的（我明明投的上海），确认了我考试之后没安排就开始了。

__开场自我介绍：__

说了两个项目简介，完事了，都没给李华写的信长。

然后开始经典QA环节：

__Q：有玩过什么游戏么？__（这是个坑，答案中有LOL结果被后边问了草

__Q：手游玩过什么吗？__（这也是个坑

__C++相关：__（简历是写的常用C++）

__Q：C++多态可以介绍一下吗__

提了虚函数

__Q：构造函数能写成虚函数吗？析构函数呢？__

__Q：多继承情况下构造函数顺序是怎样的？__

没用过多继承，没答上

__Q：map和unordered_map区别__

__Q：哈希函数中哈希冲突怎么解决？__

__Q：内存管理方式有哪些__

__Q：new delete和malloc free这两组有啥区别？__

__Q：解决内存泄露的方法__（前面回答中提到了内存泄露

提了智能指针一嘴 ↓

__Q：智能指针介绍一下__

__Q：shared_ptr怎么解决内存泄露？__

__Q：shared_ptr引用计数怎么工作的？什么情况下引用计数会加一减一？ __

__Q：指针循环引用怎么解决？__

压根不知道啥是循环引用（太菜了），小哥哥给补充了很多

__操作系统相关：__（我是伞兵，我是着实没想到真的问了课程基础

__Q：进程线程区别__

__Q：进程间数据的情况？线程呢？__

__Q：同步方式有哪些？__

__Q：信号量方法有什么优缺点？__

不会，张老师我对不起你

__计算机网络：__

__Q：听你刚才说玩过LOL，LOL的传输方式是什么？__（前文伏笔

__Q：玩过王者荣耀吗？（我就不该说我以前玩过）王者荣耀传输方式是什么？__

__设计模式：__（这一手真给我干爬了，真就全考呗

__Q：学过设计模式吗？有哪些设计模式介绍一下？__

A：单例，工厂，抽象工厂

__Q：工厂和抽象工厂模式介绍一下？他俩有啥区别？__

不会（全忘光了，噩梦的开始

__Q：你那边方便投屏吗？来写一下代码__（？？？？？？

__笔试环节：（¿算吧应该__

__Q：写一下单例模式__

我以为他会让我写个算法，万万没想到让写个这玩意草，我写了类里面一个静态变量，小哥哥说这相差的有点远啊（呜呜呜呜呜，我真不会啊

__Q：写一下工厂模式和抽象工厂模式__

写了俩类继承，然后卡住了

小哥哥让我把类里变量改成指针

卡住一段时间之后他说这也没有多态啊，你这都多态了析构函数咋没有呢

——补了析构函数

你这析构函数怎么不是虚函数啊？

——补了virtual，加了析构函数具体实现，因为当时脑子懵了，一下子没想到多态怎么去写，又卡了一会

让写个测试用例

——实例化了父子类，然后脑子暂停了

小哥哥可能等不下去了，说你这析构函数delete指针会导致重复，也没具体体现多态阿巴阿巴阿巴

——和他承认了设计模式不会了已经

__回到QA环节：__

__Q：接下来问一点图形学的东西__（我简历写的图形学，因为我就会这玩意，但不确定不写的话会不会考，按TJ这个课程安排和X老师的讲课速度，这学期别指望能学到啥了，但图形学在招聘要求内只是加分项，觉得不稳可以学学）

__Q：描述下模型变换到屏幕的过程__

__Q：抗锯齿方式有哪些__

__Q：FXAA和MSAA都是啥？各有什么优缺点？__

__Q：渲染不透明物体的过程？渲染半透明物体的过程？__

__Q：怎么让半透明物体迟于不透明物体渲染？需要关闭深度写入吗？__

__Q：渲染阶段放大物体的方法__

__反问环节：__

__Q：我如果有幸入职，公司对于没有实际项目经验的实习生会有怎样的方法帮助学习或者帮助其跟进现有项目？__

公司会让实习生先做mini project在这个过程中会有充分的时间来强化技术（根据他说的，大概不会先让实习生碰现成项目），过程中会有导师和同事帮助你

__Q：对于基础和实际项目经验会更看重什么__

基础。

光说不行，得会写，会写才是真正记到脑子了（确实，设计模式一顿叭叭叭，写代码拉了胯）

__Q：无了__

面试结束，小哥哥说今晚或者明天就会出结果

## 总结

小哥哥人感觉应该挺好的，至少比之前那个只会嗯 好 的面试官强点，就是讲话有点冷漠，有点凶凶的（他没开摄像头也看不出表情），他会对答案进行补充，之前那个答对答错我都不知道，啥也学不到

投屏写代码简直死亡环节，脚趾抠出个黄渡理工，啥也不会肯定要炸

